《WCDMA移动通信系统》
第一章 概述
1. 常见的移动通信系统有
  蜂窝通信系统、寻呼系统、卫星通信系统如低轨道的铱星系统、无绳电话系统、移动集群通信系统、海事卫星系统
  可分为三大类：陆地移动通信系统、海事卫星移动通信系统和卫星移动通信系统。
  本书所介绍的WCDMA移动通信系统是属于蜂窝移动通信系统的范畴。
2. IMTS：改进型移动电话系统  
3. 第一代蜂窝移动通信系统有：
  美国贝尔-AMPS：Advance Mobile Phone Service。
  英国-ETACS：European Total Access Communication System。
  法国-450系统
  北欧国家NMT-450：Nordic Mobile Telephone System。
  这些都是双工的FDMA模拟制式系统。之所以被称为模拟系统，是因为在被射频载波发送以前语音信号没有被数字编码。
  然而，它们的所有命令和控制信道可以是数字的。
4. 对于蜂窝移动通信系统来说，必须抑制共信道干扰，即来自同一个频段的干扰。
   对FDMA系统来说需要使用频率重用技术。对于一个蜂窝系统来说，频率重用因子越大则频率资源的利用率越高，频率重用因子<=1.
5. 现代蜂窝通信网是在理论上以正六边形覆盖整个服务面积为基础进行分析的。由于其形状酷似蜂窝，故称为蜂窝系统。
6. 第二代数字蜂窝移动通信系统
  欧洲-GSM：Global System for Mobile Communication。
  美国-DAMPS
  日本-JDC
  这些系统的空中接口都采用了时分多址TDMA的接入方式,TDMA系统在频谱的利用上仍就采用了频率重用技术。   
  美国高通公司-Q-CDMA ：Qualcomm公司，采用码分多址接入方式。
7. 欧洲-GSM，Group Special Mobile，移动通信特别小组，协调推动新一代数字蜂窝系统的研发。  
8. CDMA,Code Division Multiple Access.
9. CDMA发展组织CDG：CDMA Development Group
10. 中国的3G标准化组：CWTS,提交了中国的第一个技术标准TD-SCDMA。
11. 世界标准化组织有：
  中国-CWTS，无线通信标准研究组
  欧洲-ETSI
  日本-ARIB
  美国-TIA,T1P1?
  韩国-TTA
12. FPLMTS,Future Public Land Mobile Telephone System.
13. ITU-T和ITU-R合作研究FPLMTS:ITU-T负责网络标准化工作，ITU-R负责无线接口的标准化工作。
    1995年，FPLMTS又被正式更名为国际移动电信2000系统(IMT-2000),IMT-2000支持的网络被称为第三代移动通信系统，简称3G。
    它将支持高达2Mbit/s的业务。
14. 第三代移动通信系统与第一代和第二代相比的主要特点有：
  全球普及和全球无缝漫游的系统。
  具有支持多媒体业务的能力，特别是支持Internet的业务。
  快速移动环境，最高速率达144kbit/s;室外到室内或步行环境，最高速率达384kbit/s；室内环境，最高速率达2Mbit/s.
  便于过渡、演进。
  高频谱效应。
  高服务质量。
  低成本。
  高保密性。
15. Chip rate ：码片速率。
16. OHG: Operators Harnorization Group，运营者融合组。
17. cdma2000由美国TIA提出，基于窄带IS-95 CDMA技术的宽带CDMA技术，兼容IS-95 CDMA，既可采用直扩又可采用多载波方式，
  码片速率一般是窄带1.2288Mchip/s的1倍或3倍，即1.2288Mchip/s或3.6884Mchip/s(相应的系统分别被称为cdma2000-1X和cdma2000-3X)
18. IMT-RSPC:IMT-2000无线接口技术规范建议。
19. 地面部分建议是第三代无线接口技术规范建议的主要组成部分，分为CDMA和TDMA两类体制，具体包括以下5种无线传输技术：
  IMT-2000 CDMA DS: UTRA/WCDMA和cdma200 DS;
  IMT-2000 CDMA MC: cdma 2000 MC;
  IMT-2000 CDMA TDD: TD-SCDMA和UTRA TDD;
  IMT-2000 TDMA SC: UWC136;
  IMT-2000 TDMA MC: DECT;
20. 欧共体的研究计划：
  基于欧洲先进的通信研究计划RACE;
  先进通信技术和业务计划ACTS;
  科研领域合作计划COST;
21. 1998年欧洲ETS1的UTRA WCDMA和日本的W-CDMA融合为现在的WCDMA系统，成立3GPP组织。
22. 美国cdma2000的技术规范由3GPP2制定。
23. 很多人预测第三代移动通信网络的前景是一个共同的网络，
  FDD技术的无线基站用来完成全球无线覆盖，
  TDD技术的基站用于在城市人口集中地区，实现大容量的语音、数据以及多媒体业务。
24. TD-SCDMA中使用了直接序列扩频的码分多址技术(DS-CDMA)。采用了时分双工(TDD)的方式。
25. 扩频通信系统包括直接序列扩频和跳频两大类系统，前者已经应用于蜂窝通信系统，后者则更多的应用在军事领域。
26. 在3GPP中，WCDMA系统包括UTRA FDD和TDD。使用5MHz左右的频带，称之为宽带CDMA系统。
   我们所说的WCDMA系统可以被称为UTRA(Univasal Terrestrail Radio Access Network),它属于宽带CDMA系统。
   本书中的窄带CDMA系统是高通公司的CDMA系统(IS-95).
   WCDMA和CDMA系统均为直接序列扩频系统(DSSS)
   对于WCDMA系统而言，有FDD和TDD两种实现方式，高通的CDMA系统只有FDD一种。
27. 直观上讲，在一些场合，我们可以用扩频后的码片速率(chip rate)或者带宽来区别宽带和窄带。
   
第二章 移动信道分析
1. 基站天线、移动用户天线和两付天线之间的传播路径，我们称之为无线移动信道。
   其中传播路径可分为直射传播(LOS,Line-of-Sight)和非直射传播(non LOS).
   由于高大建筑物或远处高山等阻挡物的存在，常常会导致发射信号经过不同的传播路径到达接收端。
这即所谓的多径传播效应(multipath propagation).各径信号经过不同的路径到达接收端时，具有不同的时延和入射角，
这将导致接收信号的时延扩展(delay spread)和角度扩展(angle spread).
2. 基站与移动台之间的无线信道的统计模型，该模型认为，电波传播的损耗主要由以下三部分构成：
   路径损耗：基站和用户之间的距离矢量
   慢衰退(阴影衰落)：空间的传播损耗，是由于电波传播的弥散特性造成的
   快衰落(多径衰落)：由位于电波传播路径上的障碍物的阻挡而产生的损耗
3. 电磁波传播的三种基本机制：反射、绕射和散射。
4. 接收信号的场强中值在长时间内的缓慢变化称为慢衰落，一种典型的慢衰落就是阴影衰落。
   阴影衰落是随位置的较大变化(数十个或数百个波长以上的变化，而非数个波长以内的位置变化)而造成的缓慢衰落，亦称为地形衰落或位置衰落。
5. 由于大气参数变化引起折射率的缓慢变化还形成另一种慢衰落，经测定，它也服从对数正态分布。所不同的是，
   该种慢衰落在移动台静止时也存在，它是随时间的慢变化。
   所以，实际上的慢衰落是随地点变化和时间变化的两种衰落综合而成的。
6. 移动台在移动时，接收信号除了其场强中值随位置和时间发生慢衰落外，信号的振幅在数个波长以内还有着迅速的随机变化，
   其变化范围可以达到数十分贝，这就是快衰落。
   其中虽时间急骤变化的部分(以毫秒计)称为"快衰落"或短期衰落。
7. 码间串扰ISI:Inter Symbol Interference。
8.  
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       